Раскольников сидел у окна, подперев голову рукой. Комната его была крошечная, убогая, и желтела от обоев, которые когда-то были голубыми. Мебель вся состояла из старого, потертого стула и стола, да еще из дивана, столь же старого, как и стул, но зато обитого еще прежним хозяином комнаты, когда-то щегольнувшим им. Теперь же диван этот имел жалкий вид: провалившаяся середина его была подперта книжками, а весь он застелен старым, грязным одеялом. Раскольников был необыкновенно худ и бледен. Лихорадка, продолжавшаяся уже больше недели, совсем измучила его. Бессонные ночи довели его до полного истощения. Глаза его горели. Нос заострился; губы ссохлись, прилипли к зубам...